Домашнее задание к занятию "3.7. Компьютерные сети, лекция 2"
1.	Проверьте список доступных сетевых интерфейсов на вашем компьютере. Какие команды есть для этого в Linux и в Windows?  
>Для  линукс:
root@vagrant:# ip a  
root@vagrant:# ifconfig –a  
Для виндовс:  
PS C:\Users\Vitalik> ipconfig    
2.	Какой протокол используется для распознавания соседа по сетевому интерфейсу? Какой пакет и команды есть в Linux для этого?  
>LLDP – протокол  

Lldpctl пакет используется для опроса «соседа»  

Попробовал на практике и оказалось что не все так радужно, если сосед не принимает подобные запросы или стоит фаерволл – ответа не будет.  

3.	Какая технология используется для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей? Какой пакет и команды есть в Linux для этого? Приведите пример конфига.  
>Технология VLAN  
 auto vlan1400  
iface vlan1400 inet static  
        address 192.168.1.1  
        netmask 255.255.255.0  
        vlan_raw_device eth0  
4.	Какие типы агрегации интерфейсов есть в Linux? Какие опции есть для балансировки нагрузки? Приведите пример конфига.  
>Linux поддерживает несколько режимов агрегации интерфейсов:  
•	0 (balance-rr) — round-robin распределение пакетов между интерфейсами. Обеспечивает отказоустойчивость и повышение пропускной способности.  
•	1 (active-backup) — в каждый момент времени работает только один интерфейс, в случае его выхода из строя, mac-адрес назначается второму интерфейсу и трафик переключается на него.  
•	2 (balance-xor) — обеспечивает балансировку между интерфейсами на основании MAC-адресов отправителя и получателя.  
•	3 (broadcast) — отправляет пакеты через все интерфейсы одновременно, обеспечивает отказоустойчивость.  
•	4 (802.3ad) — обеспечивает агрегацию на основании протокола 802.3ad.  
•	5 (balance-tlb) — в этом режиме входящий трафик приходит только на один «активный» интерфейс, исходящий же распределяется по всем интерфейсам.  
•	6 (balance-alb) — балансирует исходящий трафик как tlb, а так же входящий IPv4 трафик используя ARP  
auto bond0  
iface bond0 inet static  
        address 192.168.0.2  
        netmask 255.255.255.0  
        network 192.168.0.0  
        broadcast 192.168.0.255  
        gateway 192.168.0.1  
        up /sbin/ifenslave bond0 eth0 eth1  
        down /sbin/ifenslave -d bond0 eth0 eth1  


5.	Сколько IP адресов в сети с маской /29 ? Сколько /29 подсетей можно получить из сети с маской /24. Приведите несколько примеров /29 подсетей внутри сети 10.10.10.0/24.  
>С маской /29 6 адресов первый и последние (0 и 7) зарезервированы  
32 подсети можно получить из сети с маской /24  
10.10.10.1-6/29  
10.10.10.9-14/29  
10.10.10.17-22/29  

6.	Задача: вас попросили организовать стык между 2-мя организациями. Диапазоны 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12, 192.168.0.0/16 уже заняты. Из какой подсети допустимо взять частные IP адреса? Маску выберите из расчета максимум 40-50 хостов внутри подсети.  
>Можно использовать подсеть 169.254.0.0/26! Но адреса нужно будет задавать на каждом устройстве ручками, так как данная сеть не будет работать с DHCP.  

7.	Как проверить ARP таблицу в Linux, Windows? Как очистить ARP кеш полностью? Как из ARP таблицы удалить только один нужный IP?  

>Windows:  
Посмотреть: arp –a  
Очистить полностью: arp –d  
Удалить одну запись: arp -d inet_addr  
Linux:  
Посмотреть: arp –a  
Очистить полностью: ip neigh flush all [dev <device>]  
Удалить одну запись: arp –d  

