Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."  
________________________________________
Задача 1  
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.  
>Полная виртуализация – гипервизор ставится прямо на железо, без прослойки ОС.  
Паравиртуализация – гипервизор, установленный на основную ОС, но позволяющую создавать виртуальные машины с разным типом ОС, отличающихся от основной ОС и друг от друга.  
Виртуализация на основе ОС – создает изолирование машины на базе основной ОС. 
> 
Задача 2  
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.  
Организация серверов:  
•	физические сервера,  
•	паравиртуализация,  
•	виртуализация уровня ОС.  
Условия использования:  
•	Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.  
•	Различные web-приложения.  
•	Windows системы для использования бухгалтерским отделом.  
•	Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.  
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.  
>Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.    
Физический сервер. Избавит от лишней нагрузки по железу, так как нужна высокая производительность.  
Различные web-приложения.  
Точно Docker подобные системы – легче масштабируются, легче проводить изменение налету, нет сильной привязки к железу.  
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.  
Паравиртуализация (hiper-v) – лучшее решение для виртуальных машин на Windows.У самого на работе так бухгалтерия работает. Бекап машин с помощью снимков, разворачивание новых клонированием.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.  
Физический сервер – получим максимальный доступ к железу.  


Задача 3  
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.  
Сценарии:  
1.	100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.  
>Hiper-V – отлично подходит под системы Windows, так же работает и с Linux, есть возможность развернуть систему песочниц, для работы пользователей, есть балансировка нагрузки по оперативной памяти и жесткому диску, а так же создание резервных копий.  
2.	Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  
> KVM – отличный середнячек для таких задач.
3.	Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.  
>VirtulBox с установленными драйверами гостевых ОС.  
4.	Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.  
>XEN – поддерживает многие ядра линукс. Тестовые машины не смогут повлиять на основную хостовую машину  
> 
Задача 4  
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.  
>Такая система может быть использована, если есть жесткое ограничение количества основных хостов. На одну сильную машину можно поставить к примеру VMWare, сделать пару виртуальных машин под сильные задачи и одну машину с Docker на борту для WEB приложений, пробросив порты в соседние виртуальные машины через хост. Но если выйдет из стоя хост – ляжет все сразу, по этому лучше все же использовать разные машины.
